[의미심장한 음악]
(서 대표) 그림을 그냥 걸어 두라고?
보살이라도 빙의한 거야?
아니면 남편한테 애정이
하나도 없는 거야?
어이가 없네, 쟤?
[재석의 거친 숨소리]
(재석) 하, 이 아줌마가
내 여자를 건드려? 헐
[재석의 떨리는 숨소리]
(복자) 하...
(아진) 아버님한테 전화 받았어요
공장 임대료 관리
이제 여사님이 하세요
저희
이사 갈 생각입니다
[긴장된 효과음]
어차피 독립할 생각이었어요
사 둔 집도 있고요
앞으로 안채 일은
여사님이 알아서 하세요
[복자의 옅은 신음]
알았어요
그렇게 하죠
(복자) 크흠
근데 어디로 이사 가요?
여보
둘째네가 독립하겠다네유?
뭐?
(복자) 실은
좀 골치 아픈 일이 있었어유
바람이 났어유, 둘째가
뭐야?
그, 당신이 둘째 며느리에 대한
맴이 어떤지
누구보다 지가 잘 알고
또 회사가 지금
월매나 중차대한 상황이어유?
또 회사를 통으로 맡고 있는 둘째가
그랬다가는 큰일 나겠다 싶어 갖고
지가 좀 나섰슈
무슨 소리야? 자세히 얘기해 봐
지후 아빠가
바람이 났다는 정보를 딱 입수하고
지가 그 바람녀 집에를 가 봤슈
가 봤더니?
뭐, 몸매 착하고
(복자) 얼굴도 착하고, 나이도 착하고
뭐, 전반적으로 요 맴 빼고는
다 착한 여자더라고유
아니, 이 자식이 정신이 있는 거야?
아, 지금이 어떤 때인데!
(복자) 쓰읍
우리 회사 그 제품 포장지에 실린
그 그림 화가 같던디
뭐야?
집에
그림이 많더라고유
그러니까
그 만화 같은 걸 주야장천
앞뒤, 좌우 정신없이
모든 제품에 때려 붙인 게
그 이유 때문인 거야?
보통 사이가 아닌 거 같던디?
그런 정신으로
어디 회사 경영을 할 수나 있간디유?
아무래도, 쯧
아, 힘들지 않을까 싶더라고유
아, 그 자식 어디 있어? 미친놈의 새끼
(태동) 그나마 제일
정신 똑바로 박혀서
내가 회사를 맡긴 건데
바람을 피워?
혹시
(재석) 기암 오피스텔 306호 무단 침입
재물 손괴와
대항 능력 없는 한 젊은 여성을 향해
인격 모독과 더불어
신체 상해를 입힌 바 있으십니까?
[긴장된 효과음]
- (태동) 야, 이 자식아
- (재석) 아, 아버지
(태동) 야, 이 자식아, 야, 이 자식아
[재석의 아픈 신음]
아버지, 왜 이러시는 거예요, 예?
너 바람피워, 어?
(태동) 너 바람피웠어?
예라
[재석의 비명]
[흥미로운 음악]
입 찢어져요! 입 찢어져요
(태동) 야, 이 미친놈아, 이 미친놈아
지후랑 지후 어미 모르게 피우든가
(태동) 대체 뭐야
차라리 신문에 광고를 해라, 광고를 해
아버지, 왜 이러시는 거예요?
다른 사람은 몰라도 아버지는
날 이해해 주셔야죠
뭐야? 이게 돌았나
[태동과 재석의 힘주는 신음]
아버지도 하고 싶은 거
다 하고 사셨잖아요
(재석) 그동안 바람을
얼마나 피우셨어요, 예?
(태동) 야, 이 자식아
그래서 내가 피워서
너도 피운다는 거야?
아, 그게 아니라
아버지는 적어도 날 비난하면
안 된다는 겁니다
사내자식이 책임감이 있어야지
처자식 두고 그게 말이 돼?
(재석) 아버지, 이러실 게 아니라
날 좀 도와주세요, 예?
뭐? 도와줘?
저
그 여자 사랑합니다
어느 여자?
그 여자
아니, 글쎄, 어느 여자!
새 여자요
(태동) 이 자식이 근데, 새 여자?
지후 엄마는 그럼 헌 여자야?
이 자식 이거 말본새 봐, 어?
[재석의 신음]
너 아주 그냥 죽어 없어져, 그냥, 어
(재석) 아버지
아버지도 사랑해 보셔서 알잖아요!
이게 어디 내 마음대로 되는 거예요?
아버지도 이 아줌마 사랑하고 싶어서
사랑한 거 아니잖아요
이게 어디 우리 마음대로
되는 거예요? 예?
그 여자가 그냥 훅 하고
내 인생에 들어와 버렸다고요
(태동) 당장 정리해
그리고 지후 어미한테
무릎이 닳도록 빌어
아니요, 그렇게 할 수 없어요
그래서 이혼이라도 하겠다는 거야?
아, 왜 이혼을 해요?
나 그 여자 사랑한단 말이에요
어느 여자?
그 여자
아니, 글쎄, 어느 여자
아진이요
아, 이 미친놈의 새끼
야, 이 새끼야
아까는 새 여자고
이번 그 여자는 아진이야?
(태동) 여자 많아서 좋겠다
좋겠어, 이놈의 자식아
[재석의 신음]
(재석) 아, 씨
아이, 거, 그만 좀 때려요
아버지도 첩 둬 놓고
왜 나한테 그래요, 대체
야, 이 자식아
이 사람이 왜 첩이야? 재취지
그거나 그거나요
(복자) 엄연히 다르죠
한 번만 더
(재석) 그 여자 앞에 나타나서
이런 짓 하면
나 아줌마 가만 안 둬요, 알았어요?
뭐? '아줌마 가만 안 둬'?
네가 뭔데, 이 똥 같은 새끼야, 야, 야
[재석의 신음]
(재석) 제발 그만 좀 때리라고요
너 당장 그 여자애랑 안 끝내면
회사에서 쫓아낼 줄 알아
어느 여자요?
아니, 이 새끼가 지금 장난인 줄 아나
[재석의 다급한 신음]
(재석) 아버지
[재석의 거친 숨소리]
나 이혼도 안 하고요
그 여자랑도 안 헤어지고
회사 운영도 열심히 할 겁니다
[재석의 코 훌쩍이는 소리]
이상입니다
(태동) 너, 야, 야, 이놈의 새끼야
[재석의 다급한 신음]
아, 나 저놈의 새끼 저거...
아휴
하...
[긴장된 음악]
(복자) 회장, 회장님, 회장님
(태동) 어
- (복자) 회장님 혼자서 걸으셨어유
- (태동) 어?
[흥미로운 음악]
(복자) 혼자서 걸으셨어유
(태동) 그, 그래
내가 그랬지?
[복자의 탄성]
어?
(복자) 회장님
[태동의 놀라는 신음]
불효자가 한 건 했어유
아유, 정말 좋다, 아유
- (태동) 어, 그래
- (복자) 회장님, 어떡해유
[복자의 울먹이는 소리]
[태동의 웃음]
(복자) 잘했어유
[태동의 힘겨운 한숨]
(봉식) 경찰서에 진단서
제출하고, 조서 쓰고 왔어
(경희) 퇴원하고 가도 될 텐데
어지간히 급했나 보죠?
(봉식) 나 선처 안 하려고
콩밥 먹이게
(경희) 그러세요
(봉식) 애 때문에 고민했는데
아무래도 용서가 안 돼서 말이야
뭐든
하고 싶은 대로 한번 해 봐요, 어디
어디까지 할 수 있나
나도 궁금하니까
뭐야?
[경희의 옅은 신음]
여기서 때리려고요?
사람들이 보면 안 될 텐데?
(경희) 콩밥
당신이 먹을 수도 있으니까요
[봉식의 한숨]
너 뭐 믿고 이렇게 까부냐?
[경희의 헛웃음]
믿는 게 있겠어요, 어디?
하도 맞고 살아 맷집 좋아져서
겁이 덜 나는 거면 몰라
(경희) 천천히 와요
난 오늘 약속이 있어서
[휴대전화 터치음]
퇴원 수속은 다 끝냈어요
[봉식의 한숨]
[메시지 수신음]
[봉식의 헛웃음]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 터치음]
[어두운 음악]
(봉식) 이런, 씨...
이씨...
[봉식의 한숨]
[흥미로운 음악]
고생했어요
[긴장된 효과음]
(방순) 악, 엄마, 엄마
(주미) 됐어
내 방에서 지내, 2층 올라가지 마
[복자의 헛웃음]
[재구의 거친 숨소리]
[긴장된 음악]
(주미) 나 꼭 확인해야 할 게
하나 있어요
아버님 생신날
천막이 무너졌었죠?
[복자의 한숨]
아니, 새삼스럽게 그 얘기를 왜?
동서가 어떤 동영상을
하나 보여 줬는데
그 동영상 속 어떤 남자가
그 천막에 무슨 짓인가를 하더라고요
(주미) 그 남자 정체는
아주 쉽게 발각이 났죠
아버님 운동 치료 가시는 곳
트레이너였어요
왜 그랬대요?
그 남자 말이
내가 그걸 시켰다네요?
박복자 씨 다치게 하려고
일부러
그러게 왜 그런 짓을 시켰어요?
운규 엄마
(복자) 그리고
그 얘기를 왜 나한테 하는 거예요?
그것도 이제 와서?
지금 그런 소리가 입에서 나와?
(주미) 그거
당신 짓이잖아
[긴장된 효과음]
[복자의 헛웃음]
(복자) 아휴, 대학교수씩이나 되는 분이
순진한 거야? 아님
머리가 나쁜 거야? 아니면
이, 자기감정에 빠져 갖고
이, 판단이 흐려진 거야?
당신 머릿속 계산을
내가 모를 줄 알아?
이 집안 자식들 숨통 다 틀어막아
(주미) 아버님 당신
치마폭에서 놀게 하고
이 집을 당신 손에서
놀게 하려는 거잖아
[주미의 헛웃음]
그렇게 될까?
이봐요, 운규 엄마
큰 아드님 유치장에서 하루 살고
나온 걸로는 부족한가 보지?
(복자) 이봐
내 말 한마디면 오발탄이
살인 미수로 바뀌는 거 일도 아니야
협박도 타이밍 봐 가면서 해야지
[무거운 효과음]
[복자의 헛웃음]
하...
천막 사건?
세상은 진실대로 돌아가는 게 아니야
돌아가는 게 진실이 되는 거지
[무거운 효과음]
뭐야?
(복자) 그 트레이너가 자기 입으로
당신이 시켜서 그랬다고 말했다잖아
그럼
그럼 당신이 시킨 짓이야
그게 세상이야
이 철모르는 부잣집 사모님아
[복자의 헛웃음]
[주미의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[잔잔한 음악 소리]
[서 대표의 한숨]
윤성희 씨
네, 대표님
아진이 남편이랑 만난다면서?
(서 대표) 뭐, 유부남하고
사귀는 것들이야 한둘이야, 어디?
근데
자기 이렇게 도와준 사람 남편이랑
이게 말이 돼?
인두겁을 쓰고 그럴 수 있나?
대답해 봐
사랑이에요
어쩔 수 없었습니다
사랑?
[서 대표의 헛웃음]
아진이 남편이 그 정도로 치명적인가?
인륜을 저버릴 정도야?
내가 사생활인데
왜 이렇게 간섭하냐고?
네
끝내
아진이 상처 주지 마
대표님은
절 이해하실 줄 알았습니다
대표님도
저랑 입장이 같으시잖아요
얘가 지금 무슨 소리를 하는 거야?
세상의 손가락질
받아 봐서 아시잖아요
야
지금 너...
너랑 나랑 한 번들로 묶었니?
제 그림이랑 제 사생활은 별개예요
너랑 난 클래스가 달라
(서 대표) 이게 어디서
겁대가리 없이...
대체 뭐가 달라요?
대표님도 첩이시잖아요
(성희) 대표님도 첩이시잖아요
[무거운 효과음]
대표님도 첩이시잖아요, 첩이시잖아요
[긴장된 효과음]
[익살스러운 음악]
(서 대표) 야, 뭐?
[서 대표의 떨리는 숨소리]
첩?
김 실장
[서 대표의 거친 숨소리]
네, 대표님
윤성희 작품 다 내려
(김 실장) 네?
못 들었어? 6개 다
내려
대표님, 죄송해요
제 말은 그게 아니라...
당장 내려서 프레임 떼고...
[사람들의 술렁이는 소리]
뭔데?
페이코 모리나케 님이 오셨어요
뭐?
언제?
조용하게 보고 가겠다고 하시면서...
(모리나케) [일본어]
[흥미진진한 음악]
(복자) 여보
나 요즘 공부가 하고 싶어유
그게 당신 돕는 길이라는
생각도 들고유
(태동) 좋지, 해, 얼마든지
[복자와 태동의 옅은 웃음]
(복자) 그, 한국대학
글로벌 최고 경영자 과정인디
거기 등록하려면
임원 직책이 있어야
등록이 된다잖아유?
그래, 나도 알아
(복자) 그래서 말인디...
그냥 그
비등기 이사 직책이라도
나 좀 있으면 좋겠는디...
아유, 그게 뭐 어렵나
열심히 공부해
내가 팍팍 밀어줄게
[복자와 태동의 옅은 웃음]
지가 이, 핵교 때부터
하나를 가르쳐 주면 12가지를 익혔어유
말을 해야 아나?
[복자의 옅은 웃음]
(태동) 탁 보면 척이지
오늘 회사 나가서 바로
얘기해 둘 테니까
등록해
[태동의 웃음]
알겄어유
(태동) 아이고
이뻐 죽겠어
[태동과 복자의 웃음]
(복자) 아유, 아침부터 이렇게...
[성희의 탄성]
(성희) 와...
이 방 내 작업실 하면 딱이겠어
널찍하니 크고 너무 좋다
그럼 되겠네
이번엔 침실로 가 볼까?
그럴까?
(재석) 아, 이쪽이야
[성희의 탄성]
(성희) 방 너무 좋다
신혼집 참 오랜만이야
(성희) 크흠
내가 올해 대운이 들어온다더니
오늘 내 작품 바잉한 분이
일본 최고 낫토 회사 사모님이래
그림 보는 눈이 엄청나다나?
아, 영광이야, 그런 너와
이렇게 사랑에 빠지다니
모든 게 당신 만나고 나서 이렇게
마법 같은 일이 벌어진 거야
(재석) 으음 으음
엄밀히 말하자면 내가 아니라
아진이 덕분이지
[땡 하는 효과음]
자기는 진짜 뭘 몰라
아니면 순진하든가
내가 원래 계산 없이 순수하댔어
그래서 날 좋아한댔지
누가?
아진이...
[익살스러운 효과음]
(재석) 성희야, 야, 같이 가
[새소리]
(봉철) 연락이 너무 늦은 거 아니야?
때가 오길 기다렸어
[봉철의 탄성]
신수가 훤하네?
우리가 보통 인연이냐?
(복자) 너 보육원 처음 왔을 때
울기만 하던 세 살짜리가
어찌나 딱하던지
내 주먹밥 남겨 널 먹였어
내가 보육원 후원사 경리로
취직했을 때
그 회사 회장 기사로
취직시킨 것도 나잖아
그딴 얘기를 지금 왜 해?
7년 전 너랑 내가 회삿돈 빼돌리고
내가 홀랑 뒤집어썼을 때 너 뭐랬어?
그 죗값
은혜로 갚겠다고 했지?
(봉철) 했지
(복자) 흠
내가
내가 감옥에서 나와서 취직이 안 돼서
결국, 나
술집에서 일했다
그때 내가
꼭 널 찾아내서 죽여 버릴까 했지
그 일은 미안했어
하나라도 살아야
다른 하나를 도와준다고 생각했으니까
흠, 근데 나
이상하게 네가 미워지지가 않더라
[애잔한 음악]
(복자) 그날
네가 나한테
라면 한 그릇을
계란 풀어서 끓여 줬는데
이상하게 그 라면이
네 진심 같더라
'누나, 미안해' 하면서
네 지갑에 있는
돈 8만 원을 탈탈 털어서 줬는데
난 그날...
널 용서했다
그래서 내가 누나한테
큰 거 하나 물어 줬잖아
[복자의 훌쩍이는 소리]
(복자) 크흠
난 있지
네가 의리 있는 놈이었으면 좋겠어
그럼 내가 알아서 너 챙겨
충성심을 보여
아니, 나더러 여기서 뭘 더 어쩌라고?
[복자의 한숨]
일 제대로 마무리 지어
(봉철) 하...
[휴대전화 터치음]
[기옥의 한숨]
(성수) 아이
왜 이렇게 안 끼워져, 아휴
정말, 씨, 쯧
(경희) 하...
오빠
우리
당분간 보지 말자
왜?
남편 퇴원했어
[성수의 헛웃음]
생각보다 빨리 나왔네?
전치 12주라더니
운동했던 사람이라 회복이 빨랐대
그 자식 퇴원했다고
우리가 안 봐야 돼?
[경희의 옅은 웃음]
나 임신했어
[의미심장한 효과음]
[흥미진진한 음악]
[성수의 옅은 신음]
너 불임이랬잖아
그러게
나도 그런 줄 알았는데
언제 알았어?
며칠 전에
[성희의 옅은 웃음]
누구 애냐고?
쓰읍, 글쎄?
낳아 봐야 알겠지?
(경희) 나 먼저 갈게
[문 여닫는 소리]
[잔잔한 음악 소리]
(효주) 쇼핑에 분노가 담겼던데
뭐예요?
수민 엄마
우리 남편 바람피워
어머, 정말?
죽여 버릴까?
[기옥의 헛웃음]
(기옥) 자기는 어떻게 참고 살았어?
[효주의 한숨]
(효주) 눈에는 눈, 이에는 이
나도 남자 만들었지
[효주의 옅은 웃음]
근데 웃긴 게 뭔 줄 알아요?
남자 생겨 보면 남편 마음
완전 이해가 가
설레거든요
젊은 남자
그 남자가 나한테 주는
그 호르몬 밸런스는
돈으로 살 수 있는 게 아니더라고
그래서
나도 바람나라?
아이
꼭 그러라는 말은 아니고
나 아들 하나 더 있어
정현이 위로
(효주) 알아요
모르는 사람도 있나?
아픈 자식 키우면서
아비도 바람나고
어미도 바람피우라고?
(효주) 아이, 씨...
사람 마음 불편하게
애들 얘기는 왜 하고 그래요, 언니
[효주의 한숨]
똑 까놓고
엄마 마음이 편하고
화와 분이 없어야
애들도 제대로 키우는 거예요
(기옥) 아, 아...
[기옥의 헛웃음]
나 내일 그 계집애 얼굴 어떻게 봐?
내일 그 계집애 보기로 했어요?
우리 브런치 모임이잖아, 내일
(효주) 아이
그러니까 지금
우리 모임 멤버 중 하나가
장 원장님이랑 바람났다는 얘기예요?
[기옥의 헛웃음]
[효주의 헛웃음]
(진희) 언니
언니
[아진의 한숨]
언니, 괜찮아요?
(아진) 어
난 이러면 좀 풀려
형부 아직이에요?
내일 나 스케줄 어떻게 되니?
언니 내일 브런치 모임 있는 날인데
[아진의 한숨]
이 기분에 거기를 나가야 돼?
[미싱기 작동음]
[흥미진진한 음악]
[시계 초침 소리]
(효주) 후...
(주경) 어, 수민 엄마, 잘 지내셨어요?
(효주) 잘 지내셨어요?
[주경과 효주의 웃음]
[효주의 옅은 탄성]
- (아진) 일찍 오셨네요?
- (주경) 어, 왔어요?
- (아진) 네
- (경희) 안녕하세요
(주경) 오셨어요?
(아진) 감사합니다
(기옥) 이걸로 사람 찌르면 죽나?
해 본 소리야, 반응하긴
[칼 내려놓는 소리]
(주경) 저 오늘 이 브런치 모임이
마지막이 될 거 같아요
학원 내놨어요
제 교육관이랑 학원 이치가
상충된 거라고 결론짓고
물러납니다
[효주의 어색한 웃음]
괜히 저희가 죄송하네요
별말씀을요
[주경의 옅은 웃음]
그럼 우리 애들 과외 좀
해 주세요, 원장님
돈은 얼마든지 드릴게요
애들 누구요?
(기옥) 누구긴요
수민이, 정현이, 지후 이렇게 셋이요
윤재는 왜 빼요?
거기 왜 껴? 네가
[긴장된 음악]
(경희) 기막혀
왜 끼다니요?
그게 무슨 말이에요?
너 사실 처음부터 우리 모임에 낄
클래스가 아닌데 끼워 준 거야
(기옥) 딱 까놓고
윤재 네 친자식도 아니잖아?
정현 엄마, 말씀이 좀...
(경희) 지금 뭐 하자는 거예요?
말이면 다인 줄 알아요?
(기옥) 너같이 근본 없는 계집애가
강남 한복판에서 버젓이
상류층 행세하니까
뭐라도 되는 줄 알지?
남의 자식이라도 끼고 키우면서
그 자식 업고 사모님 행세하면서 살면
네 출신 성분 세탁이 되는 줄 알아?
[기옥의 헛웃음]
아니
걸레는
빨아도 걸레지
[긴장된 효과음]
(경희) 뭐? 걸레?
언니, 여기서 할 얘기는
아닌 거 같아요
윤재 엄마랑 둘이 따로 만나서
나중에 얘기해요, 그만 하세요
그래, 이건 아니지
야, 너 경마장 안내 방송했다며?
(기옥) 하, 그래 놓고 무슨
지방 방송 아나운서
어디서 개구라를 쳐?
개구라?
[경희의 웃음]
(경희) 아, 뻔뻔스럽네
누가 누구한테 지금...
의사 남편이랑
대학 병원에서 근무할 때
약사였다며
약사, 의사 연애해서 만났다며?
도대체 어느 대학이야?
필리핀에서 약대를 나왔나?
[긴장된 효과음]
당신
필리핀에서 고등학교, 대학교
나온 거 모를 줄 알아?
대학도 돈만 주면 들어가는 2년제
약사는 얼어 죽을, 양심이 있어야지
[사람들의 놀라는 신음]
내가 필리핀에서 대학 나온 거
누구한테 들었어?
모르는 사람 없을걸? 다 알지 않아요?
그만해요, 제발
- (아진) 저기요
- (직원) 예
(아진) 저희 오늘 식사는
못 할 거 같은데
음식 취소해 주세요
(직원) 아, 이미 준비 들어갔는데요
(기옥) 내 남편이 얘기해?
내 남편이 그래? 말해 봐!
내 남편 잘해?
[긴장된 효과음]
[사람들의 비명]
(아진) 이거 놓고 얘기해요, 왜 이래요
왜, 허구한 날 남편한테 맞고 사니까
다정한 남자가 그리웠어?
그래서 우리 남편 꼬셨니?
(경희) 그래, 꼬셨다
[기옥의 어이없는 신음]
다정하고 내가 미친 듯이
좋다길래 넘어가 줬다
[기옥의 힘주는 신음]
[사람들의 비명]
윤재 엄마, 나가요
아니
해봐, 어디
(효주) 왜 이래, 진짜
뭘 잘했다고 해봐, 해보길
윤재 엄마, 그건 아니지
(경희) 당신도 그만해
나한테 잘난 척할 자격 있어?
없잖아
(기옥) 뭐?
'미친 듯이 좋아해서 넘어가 줬어'?
(경희) 그래, 나한테서 벚꽃 향이 난대
나를 보면 순수해진댔어
남자가 되고 싶댔어
(기옥) 이런, 씨...
[아진의 놀라는 신음]
[사람들의 비명]
- (아진) 언니
- (기옥) 아, 이 미친...
[주경의 비명]
[사람들의 비명]
[잔잔한 음악]
(경희) 그만해
나 임신했어
나 임신했어, 나 임신했어
[경희의 흐느끼는 소리]
저리 가
[경희의 통곡하는 소리]
[아진의 한숨]
(복자) 그녀는 그날
자신의 현실을 그 마지막 브런치에서
제대로 보게 되었다
그리고
자신이 해야 할 일과
어쩌면 그럼에도 절대 하면
안 되는 일을...
[아진의 한숨]
(교수) 아, 저희 한국대학
글로벌 교육원은
오늘날의 세계 경제의 불확실성을
기회로 바꿀 수 있는
파워 있는 역량을 갖춘
글로벌 리더를 양성하는 게 목표입니다
(민기) 안녕하세요
MK캐피탈 대표 한민기입니다
(복자) 예, 저는 박복...
박...
지영이라고 합니다
(민기) 아, 박지영 씨?
- (복자) 네
- (민기) 명함은...
다음 수업 때 드릴게요
[흥미로운 음악]
이 와인의 생산지는
이탈리아 토스카나주의 키안티
(소믈리에) 제조사는 조닌
와인 이름은
카스텔로 달볼라 키안티
클라시코 리세르바입니다
[사람들의 옅은 웃음]
좀 어렵죠?
- (다 함께) 네
- (소믈리에) 에, 한번 따라 해 볼까요?
카스텔로 달볼라
(다 함께) 카스텔로 달볼라
(복자) 상류층 사람들은
끝없이 공부했다
그들은
자신들의 포지션 유지를 위해
최선의 노력을 했으며
그 노력은
생존을 위한 하류층의 노력과는
또 다른 차원이었다
그들은 믿었다
그들의 노력은
그들의 삶에 균열이 일어나도
생존할 수 있는 원동력이라고
[기옥의 떨리는 숨소리]
죄송합니다, 상담 계속하세요
[이 실장의 말하는 소리]
(이 실장) 원하시는 날짜가...
(기옥) 당신 애야?
[기옥의 거친 숨소리]
아니지?
몰라
- (기옥) 뭐?
- (성수) 나도 몰라, 나도 미치겠어
(기옥) 뭐가 미치겠는데?
당신 자식일까 봐?
아니면 아닐까 봐?
몰라서 물어?
야, 이 씨발 새끼야
너 어쩜...
어쩜 날 이렇게 뒤통수 치냐?
미안해, 정리하려고 했어
사랑했니?
[성수의 한숨]
사랑은 무슨...
그럼
사랑도 안 한 사람이랑
애들 모임에서 만난
사람이랑 바람이 나?
차라리 술집 여자를 안지
그렇게 나 모르게 풀든가
환자로 먼저 만났어
모임에서 보고 너무 반갑더라고
(기옥) 하
[기옥의 웃음]
반갑대
터진 입이라고 줄줄이...
집에서 얘기하자, 여기 병원이야
이러는 거 아주 안 좋아
창피한 건 아는구나?
나도 병원이라서 참는 거야
당신 찢어발기고 싶은데
환자 상담해야
우리 정우 좋은 환경에서 살고
우리 정현이 유학도 보내고
그거야
나 그냥 돈벌레잖아
(성수) 내가 뭐니? 내가 집에서 뭐야
하루 종일 같은 수술
죽자사자 일해서 의대 가서 공부하고
죽자사자 일해서 돈 벌어
당신하고 애들 호강시켜 주잖아
나 그럼 이 정도 잘못은 눈감아 줘
여기까지만 할게, 나가 봐
(기옥) 하
[기옥의 울먹이는 소리]
(이 형사) 왜 갑자기
고소 취하를 하시는 겁니까?
남편이 부인 때린 것도
고소가 됩니까?
(이 형사) 당연하죠
그건 여성청소년계라
여기서 사건 접수 안 받아요
하, 새끼...
돈 좀 있다고 아주 시건방져
마누라도 지가 때린 거야
아, 100프로지
아휴, 이 새끼...
[아기 심장 소리]
우리 아기
괜찮은 거죠?
네, 괜찮아요
(의사) 큰아들이 초등학교
3학년이라고 했죠?
터울이 있어서 잘 봐 주겠네
[노크 소리]
[경희의 한숨]
뭐야, 얼굴 왜 이래?
오빠 부인이 이랬다?
오빠 부인이 그랬으니까
오빠가 물어내
어디 봐, 손톱으로 긁었어?
뭐야
화상이잖아
나 흉 지면 어째?
이거 흉 질 화상 아니야
내가 연고 따로 줄 테니까
그거 부지런히 발라
다행이다
오빠가 성형외과 의사라서
[성수의 한숨]
미안해
오빠는
나한테 미안해
오빠 부인한테 미안해?
오빠
(경희) 나 책임 좀 져 줘라
[익살스러운 효과음]
쫄았어?
[흥미로운 음악]
아, 무슨 책임?
내 애인지 아닌지도 정확히 모르는데
오빠 애 맞아
나 남편이랑 안 자
정말이야?
나 이제 어떡해?
[성수의 옅은 신음]
[성수의 떨리는 숨소리]
[경희의 헛웃음]
(재석) 자, 조심, 조심, 조심
자, 그 그림들이
이런 가구 10개보다 훨씬 더 비싸니까
각별히 유념해 주세요, 예?
- (인부1) 네, 네
- (인부2) 네
조심, 조심
[성희의 웃음]
[자동차 리모컨 버튼음]
[자동차 경적음]
믿을지 모르겠지만 난...
지후 엄마 좋아요
네
믿기 힘든 얘기네요
[복자의 헛웃음]
건배할까요?
(복자) 쯧
세상에는 별수 없는
내가 어떻게 할 수 없는 일들이
많아요
세상에는 내가 할 수 있는 일들이
사실 별로 없어요
남편도 그중 하나인가요?
(복자) 그냥
봐줄 생각인가 보죠?
이사 간다는 게 그 소리잖아요
지후 아빠랑 같이 가는 거 아닌가?
남편 안재석은 버렸어요
하지만
지후 아빠는 남겨 둬야죠
지후 아빠도 이혼 안 하겠대요
회장님 앞에서 그러더라고요
절대 이혼 안 하겠다고
아버님 아세요?
내가 얘기했어요
모르게 할 수 있는 일이 아니죠
(주미) 웬 술?
그리고
마시려면 나랑 마시지 왜...
(복자) 왜 나랑 마시냐고?
무슨 일 있어, 동서?
아니에요, 형님
(복자) 들어가세요
둘이 할 얘기 있으니까
[휴대전화벨 소리]
(재석) 어
아, 참...
(성희) 누군데? 자기 와이프야?
(재석) 어? 아니, 우리 아버지
아, 우리 영감 진짜 웃겨
소싯적에 그렇게 바람을 피워 놓고
무슨 염치로 날 욕하고 때리고
전화 받아, 자기 아버님은
우리 편이어야 된단 말이야
(재석) 아이...
(태동) 너 당장 안 들어와?
[흥미로운 음악]
야, 이 미친놈아!
너 내가 정리하라고 했냐, 안 했냐?
너, 네 엄마 평생
내가 속 썩여 병나서
죽은 거 알아, 몰라?
아, 그거 모르면 사람도 아니죠
그걸 보고 컸으면서도 그러냐?
보고 배운 게 그건데 어째요?
(태동) 야, 이 찢어 죽일 놈아
예라, 이 천하의 불상놈아
너 지후 엄마 그러다가 병나서
일찍 가면 어쩌려고 그래?
아버지도 참...
그럼 저도 아버지처럼
간병인 들여서 새장가 가죠, 뭐
(태동) 뭐야? 너 지금 뭐라 그랬어?
이 새끼가 완전 정신 회까닥했네?
이게 주둥이에서 나오는 대로
떠들고 자빠졌어, 어?
너 듣자니까
아진이가 그, 만화 그리는 여자를
너한테 소개했다던데
어떻게 그런 여자랑 바람이 나냐?
아버지
만화가 아니고요, 팝 아트라고
제가 몇 번을 말해요?
난 말이야
바람피울 때 내가 자발적으로 피웠어
네 엄마 개입 안 시키고
내가 혼자 뚫어서 피웠다고
(태동) 넌 바람피우는 것도
어쩜 그렇게
팔푼이처럼 모자라냐?
바람피우는 것도
아진이 도움으로 피우는 새끼야, 너
아버지
저 아버지 만나면요, 제 이 마음
설득할 자신 있거든요?
(재석) 그때 가서 뻘쭘해 마시고요
좀 적당히 좀 하세요
도대체 왜 이렇게 오버하세요?
(태동) 시끄러워, 이 새끼야
너 내가
딱 일주일 시간 준다
그 이후에도 계속 만나면
너 회사에서 영원히 아웃이야, 알아?
[휴대전화 터치음]
에이, 씨...
[태동의 한숨]
아, 요점이 뭐야, 대체?
앞으로는 내가 혼자 노력해서
바람을 피우라는 거야, 뭐야
논점 없는 소리에는
따라갈 사람이 없어요
(성희) 뭐라시는데?
당장 집으로 들어오라지, 뭐
당장 집으로 들어가
아, 왜?
아버님 말씀에 복종해
그 새엄마라는 여자
나한테 하는 거 보면 몰라?
(성희) 아버님 지금 단단히 화나셨어
잘못하면 회사에서 쫓겨나
뭐, 쫓겨나면 할 수 없지, 뭐
말도 안 돼
자기, 정신이 있어, 없어?
야, 나 너한테 좀 실망하려 그래
너 나 돈 없었으면 나 안 좋아했어?
그런 게 무슨 의미가 있어?
(성희) 자기를 좋아한 데에는
자기의 모든 조건이 포함된 거야
돈이 없었으면 안 좋아했냐는 질문에
답은 '예스'도 '노'도 아니야
애 같은 소리 좀 하지 마
그래서 나더러
지금 당장 집에 가라고?
(성희) 상황 악화시키지 마
좀 성숙하게 좀 행동해
자기 14살 사춘기 아니야
(재석) 야
야, 내가 성숙하게 행동했으면
너랑 바람 안 났지
[성희의 어이없는 신음]
[복자의 힘겨운 신음]
제가 제일 싫어하는
숫자가 뭔지 알아요?
아홉
왜 그런지 아세요?
9살 때부터
난 아빠가 없었어요
[애잔한 음악]
(아진) 내 딸 지후가
11이라는 숫자를
싫어하게 하고 싶지 않아요
이혼한다고
지후한테 아빠가 없어지는 건
아니잖아요
아니요
지후에게 그 상실감은
내가 느꼈던
9살 때의 그 상실감이랑
다를 게 없어요
어쩌면...
상처가 더 클지 몰라요
(아진) 상실감에
배신감을
더하는 거니까요
[아진의 한숨]
[재희의 흥얼거리는 소리]
(재희) 아빠가 나 불쌍하긴 한가 봐
쫓아내고 얼마 주더라고
[재희의 흥얼거리는 소리]
그럼 지후 고모님은
회장님이 한몫 두둑이
챙겨 주시기 전에는
이 집에서 아예 안 나가실 거예요?
당연하지
화장실 바닥에 달라붙은 젖은 휴지처럼
딱 붙어 가지고 안 나가지
얼마 주면 나갈 건데요?
현금 20억
(재희) 일단은 그거 주면 나가고
[재희의 코 훌쩍이는 소리]
음...
유산이랑 지분 상속은
별도로 얘기하려고
[진희의 헛웃음]
(재희) 아, 자기야
나 반신욕 하게
따뜻한 물 좀 욕조에 받아 주고 가
직접 하세요
아이, 진짜...
골고루 다 날 무시하네, 쯧
[재희의 흥얼거리는 소리]
[문 여닫는 소리]
자?
[재석의 한숨]
[재희의 흥얼거리는 소리]
(재희) 어?
이게 누구야?
다들 나와 봐요
나와 봐
(재희) 다 어디 갔어?
자네가 여기 웬일이야?
(재희) 어서 얘기해요
우리 집 앞에서 계속 얼쩡거렸잖아
사실 회장님께
사죄 말씀드리려고 왔습니다
무슨 사죄 말씀?
회장님 생신 때
천막 무너졌던 사건이요
그때 그 자리에 제가 있었습니다
(태동) 그랬어?
왜 나한테 아는 척 안 했어?
지금 회장님 사모님이 되신
박복자 씨를 다치게 해 달라고...
[봉철의 코 훌쩍이는 소리]
돈을 받고
(봉철) 시키는 대로 했습니다
뭐야?
[어두운 음악]
지금 무슨 소리 하는 거야?
그냥 계속 들어 봐요, 여보
제가 개인적으로 빚이 좀 있어서...
이런 어처구니없는 부탁을
들어드렸습니다
죄송합니다, 회장님
[태동의 헛웃음]
(태동) 참, 내...
무슨 말을 하는 건지 원...
어느 날 큰 사모님
그러니까 여기 계신 이분이
[긴장된 효과음]
저희 센터에 찾아오셔서
돈 봉투를 내밀더군요
[무거운 효과음]
뭐?
아버님, 아니에요
듣고 나서 얘기해
(봉철) 자기가 죽이고 싶도록
미운 사람이 있는데
처리하고 싶다고...
[복자의 놀라는 신음]
처리라니, 무슨 소리야?
그, 그냥...
간병인 못 할 수준으로...
(태동) 간병인 못 할 수준으로 뭐
닥쳐
나랑 당신이랑 언제 봤다고 이래?
아버님, 이거 모함이에요
저 아니에요
어디라도 다치게 해 달라고...
뭐야?
헐, 대박
(봉철) 돈 때문에 저지른 짓이라
너무 가책을 느껴서요
죄송합니다
(주미) 허, 이거 쇼예요, 아버님
분명 이 여자랑 한통속일 거예요
이 여자가 다 꾸민 일이에요
(태동) 조용히 안 해?
어디서 그런 말도 안 되는 소리를 해
(복자) 운규 엄마
아무리 급해도 그렇게
막 갖다 붙이면 안 되지
여보, 지는 괜찮으니까
일 크게 만들지 말아유
이 사람 보내고
식구들끼리 따로 얘기혀유
[복자의 울먹이는 숨소리]
당신
기어코...
[주미의 떨리는 숨소리]
아니에요, 아버님
그 입 닫아
[재희의 한숨]
(재희) 올케
작은올케
하...
난리 났어
(아진) 뭐가요, 또?
큰올케랑 오빠, 운규
쫓겨나게 생겼어
(재희) 근데 작은올케
이사 꼭 가야 돼?
그건 왜요?
(재희) 쫓겨나면 오빠랑
올케 어디로 가?
올케가 사 둔 그 집에라도 가 있어야지
형님, 그 집은 절대 안 돼요
(주미) 아버님, 아닙니다
절대 아니에요, 제가 왜 그런 짓을...
돈 받은 사람이 이렇게
양심 고백까지 한 판국에
어디서 오리발이야?
(재구) 나가
나가면 되잖아
(주미) 미쳤어?
당신 없는 동안 내가
무슨 마음으로 이 집에서 버텼는데
우리 운규...
하아
아버님
운규 지금 고3이에요
아버님 운규 이뻐하시잖아요
우리 운규 봐서라도...
그럼
운규 졸업할 때까지
아니
수능 볼 때까지만 여기 있고
나가, 다 꼴 보기 싫어
아버님...
둘째 며느리 마음 다칠까 봐
아들이 바람피웠다고
그렇게 난리 치면서
[주미의 울먹이는 숨소리]
내 얘기는 들어 보지도 않고 나가라네
[주미의 떨리는 숨소리]
(주미) 이럴 순 없어...
이게 전부 당신 때문이야, 알아?
[주미의 흐느끼는 소리]
[도어 록 에러음]
(박 실장) 매출 현황 보고드리겠습니다
(재석) 어, 어, 어
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[박 실장의 놀라는 신음]
[문 닫히는 소리]
(박 실장) 아잇, 전무님
제가 나가야죠, 왜 전무님이...
(재석) 아, 아, 그게 그리되나? 어...
(아진) 앉아, 얘기 좀 해
[문 여닫는 소리]
웬일이야, 회사까지?
나 지금 유엔탑빌리지에서 오는 길이야
거기는 왜?
이사 가려고
아니, 갑자기 왜 이사를 가?
갑자기?
마음 같아선 이민 가고 싶어
(아진) 지후 위해서라도
이대론 안 되겠어 그래
새 출발 한다 생각하고
그 집에서 마음잡고 다시
시작해 보려고 생각했어
근데
비번이 바뀌었더라?
그 집 월세 줬어
뭐?
당신이 이사 갈 계획이
있는 줄은 난 몰랐지
누구 마음대로 월세를 줘
제정신이야?
뭐야
(아진) 사실대로 말해
[흥미로운 음악]
[때리는 소리]
[재석의 신음]
[아진과 재석의 싸우는 소리]
아, 아진아
- (재석) 아, 아진아, 나 살려 줘
- (아진) 너
[재석의 겁먹은 신음]
(재석) 아진아, 아진아
- (아진) 너...
- (재석) 아진아, 아
(아진) 뭐? 그 집에서 누구랑 산다고?
너 정말!
[재석의 신음]
(재석) 아진아, 살려 줘, 살려 줘
[재석의 다급한 신음]
[아진의 힘주는 신음]
[박 실장의 놀라는 신음]
[재석의 다급한 신음]
(아진) 너
[아진의 힘주는 신음]
[박 실장의 신음]
(박 실장) 사모님, 저는
이 사건하고 무관합니다
아니, 제가 왜 지금 도망가는 건지
저도 잘 모르고요
[아진이 탄식]
[아진의 울먹이는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[아진의 떨리는 숨소리]
(아진) 하...
[아진의 힘겨운 숨소리]
아니, 얼굴이 왜 이렇게 상했어요?
변호사님 지금...
법원 가셨어요
상담 드릴 게 있어 왔어요
남편 명의로 된 집을
제 명의로 바꾸려면
아, 그러니까...
지금
그 집에
남편이랑
다른 여...
다른 여자가 사는데요
[슬픈 음악]
[애잔한 음악]
집 명의를...
아, 그러니까...
그 집은
제 딸아이랑
저희 세 식구가...
[아진의 흐느끼는 소리]
진정하세요
[아진의 흐느끼는 소리-계속]
죄송해요
제가 너무 답답해서
여쭤보려고 왔는데
[아진의 훌쩍이는 소리]
나중에 다시 올게요
[문 열리는 소리]
[아진의 흐느끼는 소리]
[아진의 거친 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
(엘리베이터 안내) 올라갑니다
[아진의 울먹이는 소리]
[아진의 흐느끼는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[긴장된 효과음]
(기호) 아진 씨, 아진 씨
아진 씨
[기호의 한숨]
[의료기기 비프음]
[아진의 놀라는 신음]
(기호) 어디를 일어나요
저 괜찮아요
괜찮긴 누구 마음대로 괜찮대
의사가 검사할 거 남았다고
병실로 옮기랬어요
안정도 취해야 하고
됐어요, 저 퇴원해요
(기호) 병원은 말입니다
입원은 자기 마음대로 해도
퇴원은 자기 마음대로 못 합니다
(아진) 저 가 봐야 돼요
(기호) 의사 말 들으세요, 짝님
(기호) 아무래도
내가 너무 멋있었나 봅니다
기절을 할 정도면
죄송해요
기절시킬 정도로 멋있는 내가 미안하지
[기호의 옅은 웃음]
짝님이 미안할 게 뭐가 있어요?
저 집에 전화 좀...
알았어요, 언니
지후는 걱정하지 마세요
제가 잘 돌볼 테니까
왜, 뭐래?
[통화 종료음]
언니가 몸이 좀 안 좋아서
병원이시래요
(재희) 에?
그래서 안 들어온대?
어디가 아픈데?
하, 어디긴 어디겠어요, 마음이 아프죠
무슨 일이야, 대체?
후...
(지후) 이모, 나 숙제 다 했어
(진희) 어, 지후야, 오늘은 일찍 자
[진희의 옅은 웃음]
(재희) 지후야
혹시 너희 아빠랑 엄마
요새 무슨 일 있니?
(지후) 왜요?
아니, 그냥 혹시 네가
뭐 들은 거 없나 해서
(지후) 없는데요?
(재희) 아빠가 바람을 피운다거나 뭐...
[진희의 놀라는 신음]
지금 뭐 하시는 거예요!
아니, 난 이해가 안 돼서 그러지
갑자기 작은 올케는 병원이라 그러고
엄마 지금 병원이래요?
- (진희) 아, 아니...
- (재희) 어
[성희의 옅은 신음]
(재석) 아휴, 아, 내가 뭐랬냐
일하는 사람 쓰랬잖아
왜 너 혼자 옮기고 생쇼를 하다가
이렇게 몸살이야?
하, 내가 어디 이삿짐 옮긴다고 그래?
[휴대전화벨 소리]
자기 새엄마라는 사람한테
린치당한 게 이제 아픈 거지
[성희의 한숨]
(성희) 아, 전화 좀 받아
어, 아, 우리 아버지
헐, 지후네?
(기호) 통화 다 했어요?
[문 닫히는 소리]
(아진) 네
(기호) 입원
처음 해 봐요?
아니요, 뭐, 그런 건 아니고...
내가 25살에 결혼을 했어요
(기호) 신혼여행 가다가
교통사고를 당했었죠
그렇게 아내를 먼저 보내고
저는 의식 불명 상태로
2년을 병원에서
식물인간이라고 하잖아요
그 상태로 쭉 입원하고 있었어요
내 인생에서 잃어버린 2년
그냥 날아가 버린
2년이에요
근데요
[잔잔한 음악]
난 기억나요
내가 무의식 상태로 있었던 그때
내 무의식 속의 내가
붙잡고 있었던 한 가지 의식이
기억나요
꼭 살아야겠다
(기호) 내 아내를 위해서라도
아내가 먼저 떠난 줄도 모르고
누군가를 지키기 위해서
살아야겠다는 간절함이
그렇게 날 다시 살린 거죠
짝님도
지켜야 할 사람을 한번
생각해 봐요
손 줘 봐요
날아갈 거예요
이게 진짜 학이 돼서
잠깐 나갔다 올게요
입원 동의서 사인하래요
[기호의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장된 음악]
[주미의 한숨]
이제 하나 남았네
둘째네는 어쩔 거야?
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(재석) 당신 병원이라며
왜?
지금 어디야?
어디긴, 집이야
(아진) 어느 집?
어느 집이긴
그 집이지
[아진의 한숨]
(재석) 설마 아까 내가 한 말 때문에
당신 쓰러진 거야?
뭐?
아진아
너 그렇게 쓰러지고 그러면 안 돼
지금 지후가 얼마나 우는 줄 아니?
왜 애 걱정을 시키고 그래?
(아진) 하
아진아, 나...
나 너 사랑해
너만 사랑하는 게 아닌 게
현재 내 문제라면 문제일 수 있는데
[아진의 한숨]
(재석) 아무튼
나 너랑 이혼 안 해
좀 쿨하게
이 관계를 인정해 버려
(아진) 하...
지후 혼자 두지 말고
가 봐, 집에
(재석) 아, 누나 있잖아
제발 그러지 말고
지후한테 가 봐
부탁이야
아, 성희가 아파
[어두운 음악]
[아진의 거친 숨소리]
(아진) 하
(재석) 여보세요, 여...
[통화 종료음]
쓰읍, 얘는 전화 한 번씩
일방적으로 끊더라?
이거, 이거 안 좋은 버릇인데, 이거
(아진) 하...
[휴대전화 진동음]
(지후) 엄마, 너무너무 사랑해
파이팅, 아프지 마
[아진의 흐느끼는 소리]
[아진의 거친 숨소리]
안재석
넌 이제
영원히 아웃이야
[무거운 효과음]
[긴장된 음악]
나머지 하나는 어쩔 거야?
(복자) 걔는
안 건드려
[아진의 거친 숨소리]
[음악: '품위있는 그녀' OST
'돌려놔 Fly With The Wind']
(아진) 이혼해
(재석) 우리 와이프가
이혼 소송을 한다지 뭐야
잘 부탁드리겠습니다
물론입니다, 최선을 다할게요
나의 태양은 이렇게 떠나는 건가
(복자) 회장님 일거수일투족
저한테 계속 보고하세요
네, 사모님
그만 하세요, 왜 이러세요
저랑 만난 적 없잖아요
너
(주미) 내가 시키는 대로 할래?
(아진) 너희들이 살고 있는
그 집 내 거야
나랑 지후가 살아야 되니까
너희들은 신속하게 나가
(성희) 내 이름으로 명의 옮기자
[초인종 소리]
그래야 자기 부인이 이 집에
이사 오니 어쩌니 소리를 못 하지
(주미) 물러나면 안 돼
지금 우리 벼랑 끝에 있어
저 여자
죽이기라도 하고 가
(재구) 부회장 좋아하시네, 이씨...
[명패 깨지는 소리]
(재석) 형, 하지 마
(재구) 오늘 나
이년 죽여 버리고 감방 간다
(복자) 죽여, 죽여
(주미) 겁나요?
내가 또 어떻게 할까 봐?
[주미의 웃음]
(주미) 나도 마무리는 지어야죠
그뿐이에요
[주미의 웃음]